# Проект ООП (Объектно-Ориентированное Программирование)


Этот проект демонстрирует реализацию принципов объектно-ориентированного программирования (ООП) на языке Python. Включает классы для управления продуктами и категориями, а также юнит-тесты для проверки функциональности.

## Установка

### Предварительные требования

- Убедитесь, что у вас установлен Python (рекомендуется версия 3.8 или выше).
- Установите Poetry, если он еще не установлен. Вы можете установить его, следуя [официальной документации Poetry](https://python-poetry.org/docs/#installation).

### Шаги по установке

1. Клонируйте репозиторий:

   
   git clone https://github.com/yourusername/your-repo.git
   cd your-repo
   

2. Установите зависимости:
Используйте Poetry для установки всех необходимых зависимостей:

   
    poetry install
    
   
3. Активируйте виртуальную среду:
Poetry автоматически создаст виртуальную среду для вашего проекта. Вы можете активировать её с помощью команды:

    
    poetry shell
    

4. Запустите тесты:
Вы можете запустить тесты с помощью следующей команды:

    
    poetry run pytest --cov=utils tests/ --cov-report=term
   

## Использование

### Пример использования простых классов

from src.utils import Product, Category

# Пример создания категории
electronics_category = Category("Электроника", "Электрические приборы")

# Пример создания продуктов
laptop = Product("Ноутбук", "Мощный ноутбук для работы и игр", 30000.39, 10)
smartphone = Product("Смартфон", "Современный смартфон с камерой 48 МП", 20000.49, 15)

# Пример добавления продуктов в категорию
electronics_category.add_product(laptop)
electronics_category.add_product(smartphone)

print(f"Количество категорий: {Category.category_count}")
print(f"Количество продуктов: {Category.product_count}")

for product in electronics_category.products:
    print(f"Продукт: {product.name}, Цена: {product.price}, Количество: {product.quantity}")

#>>> Количество категорий: 1

    Количество продуктов: 2
    Продукт: Ноутбук, Цена: 30000.39, Количество: 10
    Продукт: Смартфон, Цена: 20000.49, Количество: 15

## Тестирование

В моем проекте используется тестирование для корректности работы. Я использовую фреймвор pytest.
Все написанные мною тесты находятся в папке tests.




## Реализованная функциональность в этом задании 16.1

В рамках этого задания были реализованы следующие функции:

1. **Классы-наследники**:
   - Созданы два класса-наследника от класса `Product`: `Smartphone` и `LawnGrass`.
   - Класс `Smartphone` расширен атрибутами: производительность (`efficiency`), модель (`model`), объем встроенной памяти (`memory`), цвет (`color`).
   - Класс `LawnGrass` расширен атрибутами: страна-производитель (`country`), срок прорастания (`germination_period`), цвет (`color`).

2. **Ограничения сложения**:
   - Доработана функциональность сложения таким образом, чтобы можно было складывать товары только из одинаковых классов продуктов.
   - При попытке сложения объектов разных классов выбрасывается ошибка `TypeError`.
   - Для реализации ограничений используется функция `type()`.

3. **Ограничения добавления продукта**:
   - Доработан метод `add_product`, который добавляет продукт в категорию, таким образом, чтобы не было возможности добавить вместо продукта или его наследников любой другой объект.
   - Для реализации ограничений используются функции `isinstance()` или `issubclass()`.

4. **Тестирование**:
   - Написаны тесты для новой функциональности.
   - В репозитории есть отчет о покрытии тестами.
   - Покрытие функционального кода тестами — более 75%.

## Отчет о покрытии тестами

Для просмотра отчета о покрытии тестами выполните следующие шаги:

 Убедитесь, что у вас установлен `pytest-cov`:
```bash
pip install pytest-cov
```



## Реализованная функциональность в этом задании 16.2

В рамках этого задания были реализованы следующие функции:

1. **Базовый абстрактный класс**:
   - Создан базовый абстрактный класс `BaseProduct`, который является родительским для класса `Product`.
   - Классы «Смартфон» и «Трава газонная» остаются наследниками класса `Product` и тем самым наследуют все свойства абстрактного класса.

2. **Класс-миксин**:
   - Реализован класс-миксин `LoggingMixin`, который при создании объекта распечатывает в консоль информацию о том, от какого класса и с какими параметрами был создан объект.
   - Миксин добавлен в цепочку наследования класса `Product`.

3. **Тестирование**:
   - Написаны тесты для новой функциональности.
   - В репозитории есть отчет о покрытии тестами.
   - Покрытие функционального кода тестами — более 75%.

## Отчет о покрытии тестами

Для просмотра отчета о покрытии тестами выполните следующие шаги:

1. Убедитесь, что у вас установлен `pytest-cov`:

```bash
pip install pytest-cov
```




## Реализованная функциональность в этом задании 17.1

В рамках этого задания были реализованы следующие функции:

1. **Инициализация экземпляра класса**:
   - При инициализации экземпляра класса `Product` происходит обработка попытки создания товара с нулевым количеством.
   - Если пользователь попытается создать продукт с нулевым количеством, выбрасывается ошибка `ValueError` с сообщением «Товар с нулевым количеством не может быть добавлен».

2. **Метод подсчета среднего ценника всех товаров**:
   - Реализован метод подсчета среднего ценника всех товаров в классе `Category`, который складывает только цены (`self.price`) всех товаров категории и делит полученную сумму на количество товаров в категории.
   - В методе обработан случай, когда в категории нет товаров. В случае если такое происходит, возвращается ноль.

3. **Пользовательские исключения**:
   - Создан класс исключения `ZeroQuantityError`, который отвечает за обработку событий, когда в «Категорию» или «Заказ» добавляется товар с нулевым количеством.
   - Исключение вызывается и выводит соответствующее сообщение. При этом важно в случае успешного добавления товара вывести сообщение о том, что товар добавлен. И также при любом исходе вывести сообщение, что обработка добавления товара завершена.

4. **Тестирование**:
   - Написаны тесты для новой функциональности.
   - В репозитории есть отчет о покрытии тестами.
   - Покрытие функционального кода тестами — более 75%.

## Отчет о покрытии тестами

Для просмотра отчета о покрытии тестами выполните следующие шаги:

1. Убедитесь, что у вас установлен `pytest-cov`:

    ```bash
    pip install pytest-cov
    ```

2. Запустите тесты с покрытием:

    ```bash
    poetry run pytest --cov=src tests/ --cov-report=term
    ```





```bash
File               statements  missing  excluded  coverage
src\__init__.py         0         0         0        100%
src\model.py            97       15         0         85%
Total                   97       15         0         85%
